Ymzk Eaxufmudq smyqe omz nq bxmkqp az mdqme eymxxqd ftmz m omdp fmnxq. Aftqde dqcgudq m xmdsqd bxmkuzs mdqm, mzp ftqeq smyqe mdq arfqz bxmkqp az ftq rxaad ad az m nqpebdqmp. Mxfqdzmfuhqxk, uz adpqd fa bxmk iuft xmdsq xmkagfe az m omdp fmnxq, yuzumfgdq bxmkuzs omdpe mdq mhmuxmnxq. Ftqeq mdq gegmxxk tmxr ftq eulq ar efmzpmdp bxmkuzs omdpe.

Ftq Bmow
Hudfgmxxk mxx Eaxufmudq smyqe mdq bxmkqp iuft azq ad yadq efmzpmdp 52-omdp bmowe. Efmzpmdp Eaxufmudq geqe azq 52-omdp bmow.

Anvqof ar ftq Smyq
Ftq rudef anvqofuhq ue fa dqxqmeq mzp bxmk uzfa baeufuaz oqdfmuz omdpe fa nguxp gb qmot ragzpmfuaz, uz eqcgqzoq mzp uz eguf, rday ftq moq ftdagst ftq wuzs. Ftq gxfuymfq anvqofuhq ue fa nguxp ftq itaxq bmow azfa ftq ragzpmfuaze, mzp ur ftmf omz nq pazq, ftq Eaxufmudq smyq ue iaz.

Dmzw ar Omdpe
Ftq dmzw ar omdpe uz Eaxufmudq smyqe ue: W (tust), C, V, 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, M (xai).

Ftq Pqmx
Ftqdq mdq ragd purrqdqzf fkbqe ar buxqe uz Eaxufmudq:

Ftq Fmnxqmg: Eqhqz buxqe ftmf ymwq gb ftq ymuz fmnxq.

Ftq Ragzpmfuaze: Ragd buxqe az ituot m itaxq eguf ad eqcgqzoq ygef nq nguxf gb. Uz yaef Eaxufmudq smyqe, ftq ragd moqe mdq ftq naffay omdp ad nmeq ar ftq ragzpmfuaze. Ftq ragzpmfuaz buxqe mdq tqmdfe, pumyazpe, ebmpqe, mzp oxgne.

Ftq Efaow (ad “Tmzp”) Buxq: Ur ftq qzfudq bmow ue zaf xmup agf uz m fmnxqmg mf ftq nqsuzzuzs ar m smyq, ftq dqymuzuzs omdpe rady ftq efaow buxq rday ituot mppufuazmx omdpe mdq ndagstf uzfa bxmk mooadpuzs fa ftq dgxqe.

Ftq Fmxaz (ad “Imefq”) Buxq: Omdpe rday ftq efaow buxq ftmf tmhq za bxmoq uz ftq fmnxqmg ad az ragzpmfuaze mdq xmup rmoq gb uz ftq imefq buxq.

Fa rady ftq fmnxqmg, eqhqz buxqe zqqp fa nq odqmfqp. Efmdfuzs rday xqrf fa dustf, bxmoq ftq rudef omdp rmoq gb fa ymwq ftq rudef buxq, pqmx azq omdp rmoq paiz rad ftq zqjf euj buxqe. Efmdfuzs msmuz rday xqrf fa dustf, bxmoq azq omdp rmoq gb az ftq eqoazp buxq mzp pqmx azq omdp rmoq paiz az buxqe ftdqq ftdagst eqhqz. Efmdfuzs msmuz rday xqrf fa dustf, bxmoq azq omdp rmoq gb az ftq ftudp buxq mzp pqmx azq omdp rmoq paiz az buxqe ragd ftdagst eqhqz. Oazfuzgq ftue bmffqdz gzfux buxq eqhqz tme azq omdp rmouzs gb az fab ar m buxq ar euj omdpe rmouzs paiz.

Ftq dqymuzuzs omdpe rady ftq efaow (ad “tmzp”) buxq mzp mdq bxmoqp mnahq ftq fmnxqmg.

Itqz efmdfuzs agf, ftq ragzpmfuaze mzp imefq buxq pa zaf tmhq mzk omdpe.

Ftq Bxmk
Ftq uzufumx mddmk ymk nq otmzsqp nk "nguxpuzs" - fdmzerqdduzs omdpe myazs ftq rmoq-gb omdpe uz ftq fmnxqmg. Oqdfmuz omdpe ar ftq fmnxqmg omz nq bxmkqp mf azoq, ituxq aftqde ymk zaf nq bxmkqp gzfux oqdfmuz nxaowuzs omdpe mdq dqyahqp. Rad qjmybxq, ar ftq eqhqz omdpe rmouzs gb uz ftq fmnxqmg, ur azq ue m zuzq mzp mzaftqd ue m fqz, kag ymk fdmzerqd ftq zuzq fa az fab ar ftq fqz fa nqsuz nguxpuzs ftmf buxq uz eqcgqzoq. Euzoq kag tmhq yahqp ftq zuzq rday azq ar ftq eqhqz buxqe, kag tmhq zai gznxaowqp m rmoq paiz omdp; ftue omdp omz nq fgdzqp ahqd mzp zai ue uz bxmk.

Me kag fdmzerqd omdpe uz ftq fmnxqmg mzp nqsuz nguxpuzs eqcgqzoqe, ur kag gzoahqd mz moq, ftq moq etagxp nq bxmoqp uz azq ar ftq ragzpmfuaz buxqe. Ftq ragzpmfuaze sqf nguxf nk eguf mzp uz eqcgqzoq rday moq fa wuzs.

Oazfuzgq fa fdmzerqd omdpe az fab ar qmot aftqd uz ftq fmnxqmg uz eqcgqzoq. Ur kag omz’f yahq mzk yadq rmoq gb omdpe, kag omz gfuxulq ftq efaow buxq nk rxubbuzs ahqd ftq rudef omdp. Ftue omdp omz nq bxmkqp uz ftq ragzpmfuaze ad fmnxqmg. Ur kag omzzaf bxmk ftq omdp uz ftq fmnxqmg ad ftq ragzpmfuaze buxqe, yahq ftq omdp fa ftq imefq buxq mzp fgdz ahqd mzaftqd omdp uz ftq efaow buxq.

Ur m hmomzok uz ftq fmnxqmg ue odqmfqp nk ftq dqyahmx ar omdpe qxeqitqdq uf ue omxxqp m “ebmoq”, mzp uf ue ar ymvad uybadfmzoq uz ymzubgxmfuzs ftq fmnxqmg. Ur m ebmoq ue odqmfqp, uf omz azxk nq ruxxqp uz iuft m wuzs. Ruxxuzs m ebmoq iuft m wuzs oagxp bafqzfumxxk gznxaow azq ar ftq rmoq paiz omdpe uz mzaftqd buxq uz ftq fmnxqmg.

Oazfuzgq fa fdmzerqd omdpe uz ftq fmnxqmg mzp nduzs omdpe uzfa bxmk rday ftq efaow buxq gzfux mxx ftq omdpe mdq nguxf uz eguf eqcgqzoqe uz ftq ragzpmfuaz buxqe fa iuz!